# 抖音自媒体短视频运营养号实战零基础小白教程、如何快速涨粉变现上热门 抖店／头条／短剧／推文赚钱攻略 - P5：抖音小店基础入门知识 - 无事打猴子 - BV1x324YVE2y

开始进入我们的第一节课抖音小店的入门基础知识。那我们在做抖音之前呢，我们要先了解到我们为什么要做抖音。抖音呢现在是全国最大的一个短视频平台。它目前抖音的日活呢已经突破了8亿，流量呢是非常庞大的。

俗话说哪里有流量，哪里就有机会，对吧？那淘宝和拼多多呢现在流量是非常的匮乏。如果说你正在做淘宝或者是拼多多。那么现在来做抖音，就是你赚钱的机会。我先给大家看一个案例。

你就能非常直观的了解到抖音的流量是有多么的庞大。我们来看一下左边这张图，这是一个金冠的店铺，而且是三个金冠的店铺，它的粉丝呢只有466万，三个金黄冠是什么概念。

代表他这个店铺已经销售出去了几千万的一个销量，是一个非常恐怖的数据啊，但是他在淘宝这里呢，一年的销售额都不足一个亿。我们再来看一下，他自从入驻抖音以后呢，也就是我们的第二张图，它的粉丝呢只有200多万。

还不如淘宝店的一半的粉丝，对吧？但是他来到抖音以后呢，一个月的销售额就突破了一个亿。来，我们再看。

![](img/dabb8556183fa105099dda354f6bc6b7_1.png)

![](img/dabb8556183fa105099dda354f6bc6b7_2.png)

![](img/dabb8556183fa105099dda354f6bc6b7_3.png)

具体的数据，这是他30天以内的一个销售额，预估总销售额是1。3亿，预估总销量是122万。这个数据是不是就很牛逼？当然，现在在抖音上一个月销量一亿以上的商家也是非常多。我们再来看一下它的带货详细数据。

我们来看下这款双面令的大衣，光是一个单品，一件衣服，它的带货销售额就达到了432万1。4万的销量，你说如果我们是做实体店的一件同款的大衣，一天能卖出去实件都很牛逼了，对吧？那如果说你是做制造生产业的。

你去接订单，你可能一年接到1。4万都很难，对吧？但是在抖音上有的一天销售就能达到1万单。所以说如果你的企业是生产制造的，那么你必须要入局抖音小店，从这些数据我们就可以看出抖音的流量是不是非常的庞大。

那当然这也只是简单的举一个案例，这也是我们为什么要来抖音做，因为它的流量真的非常的庞大。那我们再来看一下什么是抖音小店，抖音小店呢是抖音为商家提供的一个电商服务平台。简单来说呢。

就是平台给商家和达人提供了一个交易的软件，帮助我们商家在。

![](img/dabb8556183fa105099dda354f6bc6b7_5.png)

抖音拓宽我们变现的渠道，提升流量的价值。那开通抖音小店以后呢，商家是可以在PC版，也就是我们电脑端管理我们的后台进行商品的创建和订单发询以及售后等等一些基础的操作，总的来说，抖音小店呢。

它就是为抖音服务的一个独立平台。那在这里呢有一个需要注意的就是很多人呢他会把抖音小店跟抖音橱窗搞混在一起。那这里我们一定要区分一下抖音小店和抖音橱窗的区别。那什么是抖音橱窗。

它其实就是相当于给达人提供一个变现的工具。抖音橱窗呢，它不是店铺，它只是抖音的一个电商功能。橱窗呢就相当于你的商品货架，比如说我们开一个便利店，对吧？你有产品，你是不是得把你的产品放在货架上。

让你的用户去选择去购买，对吧？在抖音里面呢，它也是担当了一个商品货架的角色。那抖音橱窗呢不但可以添加我们自己小店的商品，对吧？它还可以添加淘宝联盟，比如说淘宝啊、拼多多啊。

还有考拉呀、京东等等一些其他电商平台的商品都可以链接到我们的抖音橱窗，或者是添加我们精选联盟里面的。

![](img/dabb8556183fa105099dda354f6bc6b7_7.png)

商品，那我们的商品怎么样才能添加到精选联盟，并且挂到我们的商品橱窗呢？在后面的课程我会详细的讲解到关于精选联盟的玩法。那这就是抖店与橱窗的区别。大家一定要把它区分开来。我们再看一下做抖音小店的6点理由。

当然我们做抖音小店，不只是这6点理由，我只是简单给大家整理了6点。第一个门槛低，零门槛只需要营业执照就可以入住。那为什么这样说呢？那我们做个淘宝，做个天猫的人都知道，如果说你现在想要去开一个天猫店。

你的公司必须要注册一年以上，甚至还不一定能注册下来一个天猫店，那现在在抖音不一样，他现在还属于开放式的这也是现在为什么有很多人啊，他注册了一大堆的营业执照去开通抖音小店，那是为什么？

因为这些人他都是互联网的人才，他们看到了抖音小店的趋势啊，所以他们去囤店。那第二个，如果说你现在去开一个实体店，不管你是开奶茶店还是服装店，你的装修成本要不要是不是很高？过去的话。

大家拼了命的去装门面啊，装修店铺啊，但是你看一下，现在做互联网的人，全部都是在办公室随便隔一小店出来。



![](img/dabb8556183fa105099dda354f6bc6b7_9.png)

![](img/dabb8556183fa105099dda354f6bc6b7_10.png)

随便装修一下，对吧？产品100就搭建出了一个直播间，所以说做抖音小店啊，它不只是门槛低，而且它还是能够快速的跟用户之间啊建立最短距离的购物平台。第二个，平台流量大，刚才前面也说了。

抖音是我国最大规模的短视频平台，它的日活量呢已经超过了8亿。那抖音其实最早的定义呢是短视频平台。但是现在你也可以把它理解为它是现在国内最大的一个社交平台，同时呢它这个平台也有了政府的倍书。

你看现在国内各大的政府机关单位啊，都已经入驻抖音。那证明这个平台呢已经被大家慢慢的认可了。所以呢它是一个非常庞大的泛流量平台。那么在这个庞大的泛流量平台，只要你的产品能够出现在这上面。

你随时随地把你产品卖出去的几率，是不是比你在某一个地方开实体店成交的几率要大了很多呢。那第三个操作简单，快速上手。现在的抖店啊是刚刚成立。比起淘宝来说啊，淘宝毕竟发展了这么多年，对吧？

它里面的工具发展的都非常完善，而且它有。多个工具，比如说直通车啊、超级推荐啊、达摩盘这些工具，你一听你头都晕了。那其中任何一个工具，单单是一个直通车来说，你可能学个两三年，你都学不透啊。但是抖音小店呢。

它所有的后台都是智能化的。它后台的操作界面啊都是非常简单的。比如说你开电脑，你没有流量，但是你想要做投放，对吧？它连后台投放的工具都是全智能化的，傻瓜式的操作，只要是能看得懂文字的人都能去操作。

是不是很简单，所以说你只需要跟着我一步步来实操，我们一周左右就可以出单，店铺呢就可以做起来。那第四点，占用的时间少，可自动化运营，不管你是想做兼职或者全职，我们都可以来操作抖音小店。

那兼职和全职唯一的区别就是在于你能做多少个店铺，可能你可能你兼职只能做1到2个店铺，那你全职可以做1到5个店铺。那比如说你是全职来做这个店铺，你需要管理很多的店铺，对吧？

那这里呢我们就可以去使用一个批量化上传产品的工具，这样就能方便你同时管理多个店铺，那这个工具的使用呢，我会在第四节课给。详细的讲解到它的操作步骤。第五个投入成本低。那关于投入成本呢，我们把它分为两大块。

第一种呢是想做店群的人。虽然说我们做店群呢不需要你囤货，对吧？但是我们可能会面临一些产品的刷单啊，那这个时候我们可能需要准备一点流动资金。那第二种呢，你之前是做实体店的对吧？

或者你做制造业的那在过去的抖音上有很多达人卖货都卖的很火爆。那是为什么只要你是做传统制造业，甚至是做批发的，开实体店的对吧？没有一家是没有库存的那么只要在这个时候，你只要在这个平台上，你的价格占有优势。

你就有机会去曝光。你囤的这些库存呢，你都有机会把它卖掉。那当然这里还有一些硬性的投入成本，比如说店铺的保证金，还有办理营业执照，作者的保证金等等。那这些具体保证金需要多少呢？我会在后面给大家详细讲解到。

第六点，市场变化快机会多，抖音小店呢目前呢是属于蓝海期。根据统计啊，抖音小店目前的商家呢是不足50万的。我们在对比。下淘宝和拼多多，他们的商家数量都已经超过了800多万。那这中间的差距呢相差是几十倍的。

在2020年啊，抖音的总GMV超过了5000亿，1个不足50万商家的平台，一年的GMV超过了5000亿。虽然说这里面只有1000亿是通过抖音小店平台卖出的那我们再把这1000亿细分一下呢。

你可以去算一下，所以说我们只要跟着市场的趋势走，你就能赚到钱。这就是我们做抖音小店的6点理由。那我们再来看一下抖音小店的市场前景，依靠互联网存在的电商风云网面下呢，抖音小店目前是电商圈最具有潜力的项目。

那些做淘宝做拼多多的很多人都已经转载到抖音小店了。但目前呢还不是抖店的顶端。在2021年的抖音小店一定会迎来一个高速发展的阶段。如果你现在入场，至少呢还有三年的红利期。今天听完我这场课程。

你就可以马上去开始实操了。那我们再来看一下大家比较关注的，做抖音小店需要投多少钱。

![](img/dabb8556183fa105099dda354f6bc6b7_12.png)

那做抖音小店呢，我们这里是需要交纳保证金的，做过淘宝的都知道，对吧？我们开淘宝店都要交保证金，为什么要交保证金呢？是因为平台要保证我们商品的服务质量，所以一定要交纳这个保证金。那这个保证金呢。

它不同的类目交纳的保证金是不同的。这里有一个保证金的表格。如果有需要的话，可以来找我，我发给你。那我们先按照最低的2000来算。当然这个保证金呢，在后期你不做的时候。

我们这个钱是可以退回来的那第二个呢是橱窗的保证金。那这个呢是针对达人的带货口碑分，这个呢只需要交纳500块钱，这个都是统一的。同样的这500块钱呢，在后面都是可以退的。但是这500块钱退出来以后呢。

你的商品橱窗权限就会被关闭。那第三个呢就是我们的压货资金。这里啊有针对两种人群。第一种是有自己供应链的。第二种是没有自己供应链的，做无货源的那如果说你是做无货源的话，我们后期可能会面临一些刷单啊。

或者是一旦一个品报了以后呢，我们可能需要自己去垫资，对吧？去发货。那我们这里。需要准备一点流动资金，1到5W。那如果说你是有货源，有供应链的那你做供应链，你下面肯定有很多的主播帮你带货，对吧？

比如说今天这个主播帮你带了10万，那个主播帮你带20万，那这里可能面临的流动资金会更大。当然如果你能提前跟厂家或者商家对接好，哎，可能有的商家他会帮你垫付这个资金。比如说我们在福建的那个团队。

前段时间大郎跟我们夫妇带的那个曲奇曲奇瓶饼干，那一场就带了100多万。那如果说你作为一个个人或者小团队，这个资金对你来说压力还是挺大的那我们那个团队呢他是提前跟厂家沟通好，这个资金呢有厂家来垫付。

这样是不是就减轻了我们的一个资金的压力。那这三点就是我们前期做小店要投入的资金。那么第一节课的内容到这里就结束了。那这节课我们主要讲了什么呢？我们来再回顾一下，我们讲了我们为什么要做抖音，对吧？

我们只要跟着平台发展的趋势走，流量这么庞大的一个平台，哪怕是你只要抓住一个风口，你都能赚到钱。那还有就是抖音小店和橱窗的区。别这里呢我们一定要把它区分清楚，以及我们做抖音小店的6点理由。

还有抖音小店的市场前景。那最后呢我们讲了抖音小店需要投多少钱。那在接下来的课程中呢，我会讲到抖店应该怎么去开通。精选联盟该怎么加入，怎么去对接达人带货和抖店无会员的玩法，以及怎么获得官方的免费流量。

猜你喜欢的玩法。当然还有个更重要的就是店铺如何去刷单。这里呢会有一个7天的操作流程，记得一定要带好笔记，我们下节课再见。



![](img/dabb8556183fa105099dda354f6bc6b7_14.png)